Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня записать видео.
На записи сегодняшнего видео у меня вдохновил комментарий.
Поделитесь, пожалуйста, опытом, как можно помочь
друг другу на духовном пути в группе или друзьям.
Если кто-то шатнулся, стоит ли подсказывать или помогать?
От чего это зависит?
Благодарю.
В общем, с чего хотелось бы начать?
Что я поняла из своего опыта, что первое, что ты можешь
сделать, как ты можешь помочь друзьям — это просто
не докучать, как-то так мягко сказано, со своими
советами и нравоучениями и не лезть в жизнь других
людей.
Это просто первое и самое важное правило, потому
что это из личной своего опыта.
Я была в двух позициях, когда мне пытались помочь,
когда у меня не было, так сказать, просьбы в этом,
и когда я пыталась кому-то помочь, потому что мне казалось,
ну я же вижу, это так очевидно, я понимаю, как работает
система, так очевидно, что человек не видит, как там
его, короче, крутят и всё такое.
Вот я ему сейчас подскажу, и он, короче, просветлеет,
и всё, он станет самым наилучшим образом.
Короче, суть какова?
Такова, что не надо так делать, потому что мы все
знаем, что это вызывает супер отторжение просто,
и когда тебе что-то пытаются навязать, тебе хочется
делать наоборот, потому что сознание так устроено.
Вот, поэтому это вообще никак не поможет, и так как
мы знаем, для чего мы тут живём, да, для того, чтобы
расти, развиваться духовно, приобретать свой собственный
опыт и из него как раз проводить работу над ошибками и приобретать
вот именно практические понимания.
Потому что сколько бы кто ни рассказывал, пока ты
свои шишки не набьёшь, на свои грабли не наступишь,
да, то ты не поймёшь, как правильно поступать, как
правильно жить в этом материальном мире и как правильно, в
общем, не растрачивать свою силу внимания.
И тоже вот такой момент, что когда тебя занимает
жизнь другого человека больше, чем то, что происходит
у тебя внутри, тоже над этим стоит задуматься, потому
что сознание часто любит… Знаете, это как вот эта
вот поговорка «не видишь бревна в своём глазу», да,
ну то есть когда сознание приводит внимание на других,
ну у меня тоже такое было, и следит там, типа, кто как
неправильно поступает, типа, кто что делает, ну то
есть в этот момент ты забываешь вообще, что происходит
внутри тебя, и что тебе нужно наблюдать в первую
очередь за собой, следить, что вообще, что навязывает
тебе система и сознание, и, короче, как правильнее
быть.
Я вам уже как-то рассказывала, что я для себя тоже взяла
правило — это не держать образы других людей у себя
в голове, потому что это всё, ну вот эти вот моменты
с вниманием, да, сила внимания, когда ты держишь у себя
картинки в голове с другими людьми, когда ты там думаешь
о них чрезмерно, когда особенно что-то тебе не нравится,
там, например, в других людях или кто-то поступил
с тобой неправильно, а ты ещё начинаешь думать о
нём, там, перетирать эти все разговоры у себя в голове,
держа его образ, то ты ещё тратишь свою силу внимания,
отдавая её ему, ну то есть ты отдаёшь этому образу
свою жизнь, ну то есть это супер глупо, ну поэтому
лучше всего — это следить за собой, вот, и если работать
в коллективе, и если там есть друзья, да, или какая-то
общая коллективная работа, то лучший способ, как можно
помочь — это своим примером показывать, ну то есть не
нарочито показывать, что там ты хочешь кому-то что-то
доказать, а просто быть таким и жить, ну то есть
работать над собой, поступать по совести правильно, как
ты чувствуешь, и тогда люди будут зеркалить позитивные
стороны твои, да, если они у тебя будут, и тоже будут
подтягиваться, если ты видишь, что что-то не так,
просто сам начинай, и это, ну, рефлекторно у людей
срабатывает тоже вот это вот чувство совести, или
такие вот какие-то позитивные примеры, и всегда хочется
следовать чему-то хорошему и брать лучшие стороны
от людей для себя тоже, вот, поэтому это самое лучшее,
и в группе, конечно, как тоже можно работать, как
можно помочь — это катарсис, мы об этом много разговорили,
и тоже, опять-таки, своим примером показывать, не
говорить «валите, что-то у тебя там накипело, я знаю,
что у тебя там что-то не так, давай, короче, рассказывай»,
вот, а просто своим примером, рассказывать, люди, если
они не созрели, не хотят, то это тоже их дело, у каждого
плода свой период созревания… Если тебе нужно работать
над собой, ты рассказываешь. Если ты хочешь там что-то
поделиться, если ты хочешь от чего-то избавиться, ты
это говоришь, это для тебя в первую очередь. И вот эти вот примеры, они дают
больше свободы и другим уже начать говорить, начать что-то делать.
Поэтому просто лучшее, что мы можем делать для и для помощи друг другу, это
работать над собой, держать своих демонят, короче, под крепким таким, в крепком
таком ошейнике, вот, и на крепком поводке. Не соваться в чужие жизни и дела других
людей со своими нравоучениями, не пытаться там кого-то наставлять на путь
истины, потому что это всегда так. Просто жить по совести, по-человечески, честно,
любящее. Всё, что ты можешь дать, это любовь, поддержку тогда, когда она нужна.
Если человек к тебе уже обращается с какой-то просьбой или с тем, чтобы ты
посоветовал как поступить в данной ситуации или как сделать лучше, конечно, ты
всегда открыт к тому, чтобы максимально посодействовать, если человек чего-то
просит, да. Но самому лезть — это, ну, то есть всегда вылазит боком, так скажем, если
смотреть по практике. Это личный мой опыт. Ещё, конечно, Игорь Михайлович делился
многими моментами, как правильнее взаимодействовать друг с другом.
Как правило, это бывает на начальном духовном пути, и как правило, это бывает,
когда кто-то играет в духовность. Или же, ну, люди только стали, ещё не понимают тонкости,
понимаешь, то есть… И начинается забота о духовном пути своего ближнего человека.
«Своим займись». Вот мой ответ, друзья. Единственный человек, о ком ты должен заботиться
каждое мгновение — это ты. А твой партнёр, он идёт по духовному пути, он идёт своей дорогой.
И если ты его начинаешь поучать, то это уже поучительство. Ты не учишься, а учишь.
И разница здесь существенная. Я вам так, друзья, скажу. На духовном пути человек учится всегда.
Став Ангелом, человек продолжает учиться вечно, всегда.
И это должно стать естественным состоянием для человека — наблюдать, изучать, пока мы в теле.
А потом уже, ну, другие аспекты и другая ответственность.
Если Бог дал, мы постарались и достигли духовного освобождения.
А вот когда происходит манипуляция, а это есть не что иное, как манипуляция,
когда бес человеку говорит, смотри, твой партнёр угрюм, ему надо помочь, его нужно сейчас отдёрнуть.
Откуда ты знаешь? Если ты не достиг чувственного восприятия,
или же это чувственное восприятие тебе подбрасывает сатана,
ты способен различить реальность от навязанного шайтаном тебе восприятие?
Простой вопрос.
И вот если ты честно себе ответишь, и ты не уверен, тогда не трогай своего партнёра и не мешай ему.
И то, что основной момент о том, что Игорь Михайлович так говорит, — это то, что любите друг друга,
видьте друг в друге всегда человека, именно внутреннюю составляющую, внутреннюю часть.
И тогда всё будет хорошо, если в каждом из нас будет доминировать Любовь,
такая человеческое отношение, нормальное, адекватное, без всяких закидонов и без всяких авторитетов,
иерархий и так далее, то всё будет прекрасно, и всё будет хорошо.
Поэтому просто жить, любить и стараться быть настоящим, нормальным, адекватным человеком.
Всем спасибо. До новых встреч.